la sazietà diventare supportare fino a
far diventare quel poeta grande in fondo
una personalità così come potremmo dire
così consumata consumato uno smalto
eccesso di l'uso dei suoi versi che non
fa i pochi che potessero meritare di
essere tradotti in canzoni poi i tempi
sono passati
lui è rimasto forse quei versi sono
ancora noti a quelli della mia
generazione ma non so quanto letti
eppure sono di una semplicità disarmante
è talmente efficace la diventare musica
per se stessi che da competere con
pioggia nel pineto di d'annunzio ma
forse ancora più avanti ii negozio
ebbene il poeta del jacques prévert
della poesia in quest'uomo i giovani con
ascolta forse non dovranno sentita i
miei coetanei probabilmente l'hanno
vissuta come un accompagnamento delle
loro passioni amorose di adolescenti ed
i ragazzi questo amore così violento
così fragile così tenero così disperato
questo amore bello come il giorno capivo
come il tempo ma nel tempo e cattivo
questo amore così vero questo
e così bello così felice così gioioso
così irrisoria tremante di paura come un
bambino pro2 buio così sicuro di sé come
un nuovo tranquillo nel cuore della
notte
questo amore che faceva paura agli altri
e li faceva parlare impallidire questo
amore tenuto d'occhio perché noi lo
tenevamo d'occhio braccato feltro caute
stato fatto fuori
nell'ampio cancellato perché noi abbiamo
varcato ferito calpestato fatto fuori
negati o cancellato questo amore tutte
intero così vivo ancora e baciata da un
sole è il tuo amore e il mio amore è
quello che è stato questa cosa sempre
nuova che non è mai cambiata vela con
una pianta tremante come un uccello
carbuta viva come l'estate sia tu che io
possiamo andare e tornare
e poi ri addormentarci svegliarci
soffrire invecchiare addormentarci
ancora sognarci della morte ringiovanire
e svegli sorridere ridere
il nostro amore non si muove
testardo come un mulo vivo come il
desiderio con un'area come la memoria
studio come impianti tenno come il
ricordo freddo come rimando vengono nel
giorno fragile come bambino ci guarda
sorridendo si parla senza dire che un
ascolto tremato e grillo grillo per te
grillo per me ti supplico per te per me
per tutti quelli che si chiamano che si
sono lavati
così il grido per te per mettere tutti
gli altri che non conosco
restano le 6 non andate le vie destro
negli un tempo restano mese non muoverti
non te ne andare
noi che ci siano amati noi parliamo
tu non dimenticarci non avevamo anche
sulla terra non lasciarci morire
assiderati lontano sembra il lontano
dove tu vuoi darci segno di vita più
tardi
più tardi di notte nella foresta del
ricordo
sorge improvviso termici la mano e
sangue ci credo che sono levate sentita
di aver abbastanza colpito come leggo
perché intervento l'altra voi
attraverso questa registrazione invece
centro il lavoro e per cui si sono presi
il favore ma quando petrarca cominciato
la sua dialogo ininterrotto con maura e
alla fine parla programma chiamato
ancora è un genio montare e dalla
distanza dove e come una distanza
incolmabile
come se fosse da un'altra parte in
raggiungibile non in un altro piano di
un altro piano sotto le scale le scale
sono proprio la misura di questa
distanza o sceso dandoti il braccio
almeno un milione di scale e ora che non
ci sei
il vuoto
[Musica]
anche così è stato breve
il nostro lungo viaggio il mio dura
tuttora ne più ne occorrono una
coincidenza
le prenotazioni le trappole gli scogli
di chi crede che la realtà sia quella
che si vede o scienza milioni di scale
dandoti il braccio non già perché non fa
troppi forse si vede di più con te le
offese perché sapevo che di noi due
le sole delle pupille sebini dalle
prof.sse cate e durature
ed è sempre montale i suoi versi della
maturità in satura spiegarci qualcosa
che semplice ma che forse non è così
chiara non c'è un unico tempo ci sono
molti matri che paralleli e slittano
spesso in senso contrario e raramente si
intersecano per quanto si palesa la sua
abilità che disperata viene subito e
spunta da chi sono venga con geni e gli
scambi e sidi preoccupa poi nell'unico
tempo ma in quell'attimo solo i pochi
viventi si sono riconosciuti per dirsi
addio non arrivederci
singolare dove tanti